Общая цель обучения
Помощь в развитии когнитивных навыков.

Примеры целевых осваиваемых когнитивных навыков:
- наименования предметов (например, как называются разные виды фруктов или животных). 
- понимание различных парных абстрактных категорий - много/мало, быстро/медленно и т.п.
- понимание категорий предметов или явлений (фрукты-овощи)
- (сложная цель) понимание абстрактных явлений или мысленных конструктов (время, количество, скорость процессов)
  

### Требования к обучающемуся ребенку
Для обучения с помощью данной системы ребенок должен обладать следующими навыками:
- понимать хотя бы отчасти обращенную к нему речь
- иметь базовый уровень сохранного интеллекта, чтобы решать простые задачи (см. ниже - раздел _Подготовка к использованию системы_)
- обладать нормальным зрением или достаточным для восприятия информации на экране
- обладать достаточной координацией для работы с мышью или сенсорным устройством ввода (планшетом)
- не иметь других противопоказаний для работы с ПК или планшетом
  
Система не рассчитанна на полное отсутствие контроля со стороны человека, обеспечивающего обучение и соблюдение мер безопасности. Следует помнить, что любой вид ЭВМ - это один из видов электрооборудования. В связи с этим ответственность за использование такими устройствами ребенком лежит на лице, осуществляющем обучение (родителе, учителе и т.д.)

 В случае если используется компьютер с мышью и клавиатурой ребенок должен предварительно владеть следующими навыками и пониманием результатов действий:
- перемещение мыши и соотнесение этого перемещения с перемещением курсора мыши по экрану
- клик мышью: нажатие кнопки мыши (хотя бы левой) и соотнесение этого нажатия с изменениями, происходящими на экране
  
  Для отдельных предлагаемых сценариев от ребенка потребуется:
- перетаскивание объекта с помощью механизма Drag-and-drop: перетаскивание визуальных объектов по экрану с помощью зажатой кнопки мыши

Аналогичные навыки нужны для работы с планшетом (в данном случае все упрощается, т.к. детям не нужно соотносить курсор и перемещение мыши) и устройством типа тач-пад.

### Подготовка к использованию системы
Таким образом, мы выделили 3 основных базовы навыка специфичных для работы со стандартным терминалом ПК:
- перемещение курсора
- клик
- перетаскивание 

Для обучения каждому из этих навыков требуется определенный инструмент. Планируется создание простейших 2d-игр для обучения.
Планируемые игры:
### Для обучения перемещению курсора:

__Игра "Простой пазл"__ 
Ребенку предъявляется несколько темных силуэтов (простые фигуры, персонажи мультфильмов). Одновременно на экране появляется одно цветное изображение, соответствующее по форме и размеру одному из темных силуэтов. Цветное изображение привязано к курсору мыши. Задача ребенка - переместить мышь так, чтобы силуэт и изображение совпали (с определенной долей погрешности).

### Для обучения клику
__Игра "Ловля бабочек"__
Ребенку предъявляется на экране несколько изображений перемещающихся бабочек. В левой части экрана находится изображение стеклянной банки. Курсор представляет собой сачок. Если сачок находится над бабочкой, при нажатии на (левую) кнопку мыши бабочка считается пойманной (появляется в банке в левой части экрана).

__Игра "Поймай падающий фрукт"__ 
Здесь все аналогично предыдущей игре, только вместо бабочек на экране сверху вниз падают изображения различных фруктов. Задача ребенка - совместить изображение курсора с фруктом и нажать (левую) кнопку мыши.

Обе эти игры предполагают, что нужно обучать нажатию именно одной - левой клавиши мыши. Нажатие на правую клавишу или одновременное нажатие на обе должно приводить к ошибке (бабочка не поймана, фрукт отлетает в сторону и т.п.)

### Для обучения перетаскиванию
__Игра "Усложненный пазл"__ 
Это вариация игры "Простой пазл", описанной выше.
В данном варианте игры ребенку предъявляются сразу все цветные изображения - в правой части экрана. Данные изображения являются перетаскиваемыми. Задача ребенка - перетащить каждое цветное изображение на соответствующий силуэт. 