## Сценарий 1.
1. Пользователь заходит на главную страницу.
2. Пользователь авторизуется
3. Открывает UI Хранилища.
4. Добавляет/удаляет/редактирует Карточки
5. Добавляет/удаляет/редактирует Отношения между Карточками
6. Добавляет/удаляет/редактирует Группы карточек
7. Добавляет/удаляет/редактирует Комплект материалов
8. Добавляет/удаляет/редактирует Занятия из выбранного комплекта материалов
9. Добавляет/удаляет/редактирует Сцены выбранной сцены




## Возможные варианты сценариев
Данные варианты сценариев необходимо проанализировать и описать в абстрактной форме.
Также необходимо описать какие виджеты понадобятся для формирования изображения.


### Простой выбор карточки для озвучки
Пример. Показано 10 карточек с разными фруктами. Инструкция "Покажи где яблоко"

### Выбор из пары карточек с противоположными или полярными значениями
Пример. На одной карточке одно яблоко, на другой несколько. Инструкции "Покажи где одно яблоко" "Покажи где много яблок"

### Дополнение набора карточек 
(По структуре подобно матрицам Равена)
Пример. В одной части экрана расположено несколько статичных карточек, которые относятся к категории "Фрукты" и оставлено одно "пустое" место. Ниже расположены 4 карточки с изображениями  "Яблоко", "Колесо", "Тарелка", "Солнце". Инструкция "Выбери что-то одно". После успеха озвучка "Правильно, яблоко - это фрукт".

### Дополнение набора в матрице карточек (с учетом их положения друг относительно друга)
Пример. Матрицы Равена в классическом виде - но это скорее для диагностики а не для обучения.
Пример. В одной части экрана расположено несколько карточек с разными изображением часов с разным положением стрелки. Они расположены так, чтобы время на часах увеличивалось слева направо. Где-то в середине - пропуск для еще одной карточки. Внизу также несколько изображений часов, которые показывают разное время. Нужно выбрать часы, подходящие для заполнения пропуска.

### Выбор категории для одной карточки
Пример. На экране две области категорий - Овощи и фрукты. Они могут обозначаться как звуковым сообщением и миганием, так и некоторой пиктограммой. Предъявляется одна карточка. Инструкция "Здесь овощи (мигает категория), а здесь фрукты (мигает другая категория). К чему относится яблоко"

### Выбор категории для нескольких карточек.
Пример. На экране две области категорий - Овощи и фрукты. Они могут обозначаться как звуковым сообщением и миганием, так и некоторой пиктограммой. Предъявляется несколько карточек. Инструкция "Здесь овощи (мигает категория), а здесь фрукты (мигает другая категория). Рассортируй карточки."

### Сортировка нескольких карточек по характеристике
Пример. На экране показаны несколько карточек с разным количеством яблок (одно, три, десять двадцать). Карточки перемешаны в случайном порядке. "Здесь разное КОЛИЧЕСТВО яблок. Расположи карточки по количеству яблок слева направо". В конце может объясняться что такое количество, мало, много.

Пример. На экране показаны несколько карточек с разными по росту людьми. Карточки перемешаны в случайном порядке. "Расположи людей по РОСТУ"  В конце может объясняться что такое рост.
